＊關於「管理機構」：
主要有兩大部門和獨立出來的監獄，及堪稱舉足輕重的兩大設施。

研究部門：
負責研究異能的產生與運作模式，並試圖找出消除異能的手段。
下轄：隕石科、異能科、檢驗科、器材科、保修科……

隕石科：負責研究隕石中令人類產生異能的特異成分，並嘗試將此成分無害化。
下轄：隕石採樣課、隕石分析課、隕石研究課……

異能科：負責研究異能者的生理特性，並嘗試找出消除異能的方法。
下轄：異能消除課、異能者分析課、異能研究課……

檢驗科：負責處理研究部裡所有的檢驗項目。
下轄：生物檢驗課、環境檢驗課……

器材科：負責開發用於對抗異能者的器械與裝備。
下轄：護具課、冷兵器課、人身部品課、熱兵器課、載具課……

後勤科：負責供應與維修研發部的各項器材與耗材。
下轄：機敏器材課、一般器材課、耗材課、實驗動物課……

管理部門：
負責讓「特政區」維持正常運作，是「特政區」的指揮與管理單位。
下轄：會計部、人事部、交通部、環保部、行政部、司法部、監察部、食糧部、器材部、島防部……

總務部：負責向各國提出「特政區」的年預算，還有個部門的預算分配。採買「特政區」所需食物與用品。
下轄：食糧科（統計區內食物生產總量向總務部提出不足的份量。）、器材科（維護區內一切器材。向總務部申請必須器材）。

人事部：處理一切人事調動。記錄「特政區」人民資料與統計。

交通部：負責「特政區」道路規劃與維修，保養出島所需工具。

環保部：管理「特政區」發電廠與水庫，有必要時會限制電與水的使用及垃圾清理。

行政部：負責傳達各國對「特政區」法令與執行。辦理定期身體檢查。

司法部：負責一切犯罪事件，與犯人監禁。
下轄：監獄科、檢察科……

檢察科：負責調查島上居民的犯罪事件，具有要求島防部協助調查與追捕的權限。
下轄：檢察處、法警處、採證暨分析處……

監察部：定期檢查各部門的運作情形，如有不當的人員，記滿三支大過撤職（如是特異者則變回住民，如是普通人則送出島）。

島防部：「特政區」的安全防護，當「特政區」受到外來攻擊會組成自衛隊。

監獄：
下轄於司法部，對監獄與囚犯進行管理的單位。
下轄：囚犯管理處、武裝獄警處、一般獄警處、後勤配給處、監獄管理處……

管理範圍為第七區與第八區，幾乎是完全自治。

一區有五棟監獄，最靠近管理機構的第一棟關的是重罪與天災級的特異者，二到四棟是普通監獄，五棟只是拘留所。


犯人在獄中的活動跟在其他區一樣，而整區幾乎無法使用異能。